Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCQM045_DESCR
source: On the dawn on May 25, Bismarck managed to outmaneuver the enemy ships, left the British radar coverage area, and set a course for France. Britain's forces started searching for the battleship, using reconnaissance planes from the shore bases and aircraft carriers. Despite all their efforts, they didn't find any signs of Bismarck as it moved toward the base for more than a day. Only on the morning of May 26, a flying boat Consolidated PBY Catalina spotted the battleship. The main forces of the Home Fleet were far behind. Only Force H, which started its pursuit three days earlier, could intercept the raider. The cruiser HMS Sheffield, which detected the location of the German battleship, passed the coordinates to the torpedo bombers from the aircraft carrier Ark Royal. One of the three torpedoes that hit Bismarck disabled her steering gear and thus determined the ship's fate.
ja: 25 日の明け方、ビスマルクは辛くもイギリス艦隊のレーダー探知圏外へと逃れることに成功し、フランスへと進路を取りました。その後イギリス軍は陸上基地と航空母艦の両方から偵察機を出撃させてビスマルクの捜索を開始したものの、丸 1 日以上もの間これを再発見することはできず、飛行艇コンソリデーテッド PBY カタリナがようやくビスマルクを発見したのは、26 日の朝のことでした。この時点では、イギリス本国艦隊の主力部隊はビスマルクから遠く離れており、ビスマルクを迎撃可能な位置にあったのは、3 日前から追撃中だった H 部隊だけでした。そして巡洋艦シェフィールドがレーダーによってビスマルクの位置を捕捉し、その位置を空母アーク・ロイヤルから出撃した雷撃隊へと伝達しました。ビスマルクはこの攻撃により 3 本の魚雷を被雷し、そのうちの 1 本によって操舵装置を破壊されたことがビスマルクの命運を決しました。
zh: 到了5月25日的清晨，俾斯麦设法对敌方战舰运用策略因而离开了Y国的雷达覆盖区，然后设置了一条去往F国的航线。Y国人的部队开始使用岸基和航空母舰上的侦察机去搜索这艘战列舰。尽管做了所有努力，他们还是在一天内没有发现正朝着基地移动的任何俾斯麦的迹象。一直到5月26日的早上，一架卡塔琳娜水上飞机才发现了这艘战列舰。本土舰队的主力部队远远落后。只有三天前购买的「H 部队」才能拦截入侵者。巡洋舰谢菲尔德的雷达侦测出D国战列舰的位置，然后将坐标转达给皇家方舟号航空母舰的鱼雷轰炸机。三枚击中俾斯麦的鱼雷中的一枚使它的操舵装置失去了作用，因而决定了这艘战舰的命运。
zh_sg: 到了5月25日的清晨，俾斯麦 设法对敌方战舰运用策略因而离开了英国的雷达覆盖区，然后设置了一条往法国的航线。英国人的部队开始使用岸基和航空母舰上的侦察机去搜索这艘战列舰。尽管做了所有这些努力，他们还是超过一天的时间没有发现到正朝着基地移动的任何 俾斯麦 迹象。只有在五月 26 日的早上，一架 PBY Catalina 水上飞机才发现了这艘战列舰。本土舰队的主力部队远远落后。只有三天前购买的“H 部队”才能拦截侵入者。巡洋舰 HMS Sheffield 雷达侦测出德国战列舰的位置，然后将坐标转达给航空母舰 Ark Royal 的鱼雷轰炸机。三枚击中 俾斯麦 鱼雷的其中一枚使它的操舵装置失去了作用，因而决定了这艘战舰的命运。

# IDS_PCQM046_DESCR
source: As darkness fell on May 26, Bismarck, with her damaged steering gear, managed to hit the cruiser HMS Sheffield with a few salvos, and forced her to retreat hurriedly. However, Captain Vian's group of destroyers arrived on the battlefield. One of them, the Polish destroyer ORP Piorun that first detected the enemy, engaged her alone. Several salvos from the 380 mm guns forced the heroic destroyer to retreat. Meanwhile, Captain Vian's group of destroyers surrounded Bismarck and tried to hit her with torpedoes. Throughout the night of May 26–27, destroyers Cossack, Sikh, Maori and, Zulu attacked the damaged battleship several times. Bismarck was barely avoiding torpedoes while firing back with all guns. Darkness and turbulent waters played into the German's hands and allowed them to avoid any further damage.
ja: 5 月 26 日の日没の頃、操舵装置を破壊されたビスマルクは巡洋艦シェフィールドに対して若干数の斉射を加え、辛くも命中弾を与えることに成功、損傷を受けたシェフィールドは急速離脱したものの、これに替わってヴァイアン大佐率いる駆逐隊が戦場に到着しました。その中で最初にビスマルクを発見したのはポーランドの駆逐艦ピオルンであり、単艦で攻撃を敢行しようとしたものの、380 mm 砲による数回の斉射を受けた結果、退避せざるを得ませんでした。この間にヴァイアンの駆逐隊はビスマルクを取り囲み、魚雷を命中させるべく慎重にチャンスをうかがっていました。そして 26 日の夜から 27 日の朝にかけ、駆逐艦コサック、シーク、マオリ、ズールーがビスマルクに対し数回の魚雷攻撃を行うも、ビスマルクは辛うじてこれを回避しつつ、全砲門で反撃しました。この夜には闇と荒れた海がドイツ軍に味方し、イギリス艦隊はビスマルクにさらなる被害を与えることに失敗しました。
zh: 到了5月26日夜幕低垂之时，俾斯麦设法用受损的操舵装置以几次齐射来击中巡洋舰谢菲尔德，以此迫使它赶快撤退。然而，舰长维安的驱逐舰集团已抵达了战场。它们当中之一，B国驱逐舰皮奥朗首先发现敌人并独自一人进行交战，380 毫米舰炮的几次齐射迫使英勇的驱逐舰掉头离开。与此同时，舰长维安的驱逐舰集团已包围住俾斯麦并谨慎的试着用鱼雷来攻击它。直到5月26日-5月27日的夜晚，驱逐舰哥萨克、锡克、毛利和祖鲁对受损的战列舰进行数次攻击。俾斯麦勉强地避开了鱼雷并用所有舰炮来还击。又暗又危险的水域对D国人有利，因此让他们逃脱了新的伤害。
zh_sg: 5月26日夜幕降临之时，俾斯麦 尝试用受损的操舵装置以几次齐射来击中巡洋舰 HMS Sheffield，因此迫使它赶快撤退。然而，舰长 Vian 的驱逐舰集团已抵达了战场。它们中的其中之一，波兰驱逐舰 ORP Piorun 首先发现敌人并独自一人进行交战。380 毫米舰炮的几次齐射迫使英勇的驱逐舰掉头离开。与此同时，舰长 Vian 的驱逐舰集团已包围住 俾斯麦 并谨慎的尝试用鱼雷进行攻击。5月26日直到5月 27日晚，驱逐舰 哥萨克人、Sikh、Maori 和 Zulu 对受损的战列舰进行数次攻击。俾斯麦 勉强地避开了鱼雷并以所有舰炮来还击。昏暗且危险的水域让德国人找到了机会得以规避受到新的伤害。

# IDS_PCQM047_DESCR
source: Captain Vian's destroyers fulfilled their task. They exhausted the crew on the German battleship and directed the main forces of the Home Fleet to the target. On the morning of May 27, Bismarck was spotted by the battleships King George V and Rodney. Salvos from the Germans were accurate, but the British were more so. They quickly disabled the forward guns on the German battleship and destroyed the main fire control director. Eventually, two heavy British cruisers joined the battle. In addition to their main battery guns, the British opened fire with their dual-purpose guns and torpedoes. One torpedo from Rodney struck Bismarck. Once all German guns were put out of action, the British battleships started firing at Bismarck at close range. Torpedo bombers that flied off the aircraft carrier Ark Royal for a new attack held back, as the battle outcome was already decided. Finally, the cruiser Dorsetshire sank the unlucky raider with a pair of torpedoes.
ja: ヴァイアン大佐率いる駆逐隊はその任務を果たしました。この駆逐隊による夜通しの襲撃はビスマルクの搭乗員を疲弊させました。そして駆逐隊による誘導によって、ついにイギリス本国艦隊の主力部隊がビスマルクを捕捉しました。5 月 27 日の朝、イギリス戦艦キング・ジョージ 5 世およびロドニーがビスマルクを発見したのです。ビスマルクの斉射は正確でしたが、しかしイギリス艦隊の射撃もまた正確でした。ビスマルクは、戦闘開始後間もなく前部の 1 番主砲と 2 番主砲が使用不能となり、前部艦橋の光学測距儀も破壊されました。その後 2 隻のイギリス重巡洋艦も攻撃に参加。イギリス艦隊は主砲のみならず両用砲と魚雷も使用し始め、ロドニーが放った魚雷のうちの 1 本がビスマルクに命中しました。ビスマルクの砲門が全て沈黙した後には、イギリス戦艦隊はビスマルクに至近距離まで接近して砲撃を加えました。空母アーク・ロイヤルから飛来した新手の雷撃隊が到着したものの、既に勝敗が決していたために攻撃を中止しました。最終的には、巡洋艦ドーセットシャーが複数の魚雷をビスマルクに命中させ、これがとどめとなってこの不運なドイツ戦艦は沈没しました。
zh: 舰长维安的驱逐舰完成了他们的工作。他们重击了D国战列舰上的乘员并指引本土舰队的主力部队抵达目标。5月27日的早上，俾斯麦被战列舰英王乔治五世和罗德尼发现。D国人的齐射是真的很准，但Y国人发动的攻击也不赖。他们很快就让D国战列舰的舰艏舰炮失去作用并摧毁了主要的火控控制器。最后，两艘Y国重型巡洋舰加入了战斗。除了主炮外，Y国人还以两用火炮和鱼雷来进行攻击。一枚来自罗德尼的鱼雷击中了俾斯麦。到了所有D国火炮都失去作用时，Y国的战列舰就在近距离下朝俾斯麦开火。从皇家方舟号航空母舰出发的鱼雷轰炸机采取了新一轮的攻击，因为战斗结果已经非常明显了。最终，巡洋舰多塞特郡用一对鱼雷击沉了不幸的入侵者。
zh_sg: 舰长 Vian 的驱逐舰完成了他们的任务。他们重创了德国战列舰上的乘员并指引本土舰队的主力部队抵达目标。5月27日早上，俾斯麦被战列舰英王乔治五世和Rodney发现。德国人的齐射真的很准，但英国人的攻击也不差。他们很快就让德国战列舰的舰首舰炮哑火并摧毁了主要的火控控制器。最后，两艘英国重型巡洋舰加入了战斗。除了主炮外，英国人还以两用火炮和鱼雷来进行攻击。一枚来自Rodney的鱼雷击中了俾斯麦。到了所有德国火炮都瘫痪时，英国的战列舰就在近距离下朝俾斯麦开火。从航空母舰 Ark Royal 出发的鱼雷轰炸机采取了新一轮的攻击，因为战斗结果已经非常明显了。最终，巡洋舰Dorsetshire 用一对鱼雷击沉了倒霉的入侵者。

# IDS_PCQM051_DESCR
source: The future naval commander was born in a samurai family. The self-discipline and warrior spirit of Takano Isoroku, who became famous after taking the Yamamoto surname, were nurtured in the Spartan conditions of the Imperial Naval Academy in Etajima. The Battle of Tsushima, the decisive naval fight against the Russian Empire in May 1905, was the first combat outing of the officer who was to become famous. Cruiser Nisshin, with Isoroku on board, spent many hours confronting armadillos and cruisers of one of the major powers together with the Japanese battleships and suffered the greatest damages. Fragments of exploded main turrets seriously hurt Takano Isoroku, but he didn't leave his post until the combat ended. The courage of the young officer was noticed by Admiral Tōgō, Commander-in-Chief of the Combined Fleet.
ja: やがて連合艦隊司令長官を担うことになる彼は、侍の家庭に生まれました。後に山本に改姓してから有名になる高野五十六の自己鍛錬と戦士の精神は、江田島の海軍兵学校の厳しい校風の中で育まれました。1905 年 5 月には、日露戦争の勝敗を決した日本海海戦において初めて実戦に参加しています。彼が乗り組んでいた装甲巡洋艦「日進」は、味方の戦艦隊と共に長時間に渡り敵艦隊と交戦し、大きな被害を受けました。この戦いにおいて彼は、前部砲塔内で爆発の破片により重傷を負ったものの、戦闘終了まで持ち場を離れなかったと言われています。この若い士官の勇気は、連合艦隊司令長官であった東郷平八郎の目にも止まったそうです。
zh: 出生于武士家族的未来海军指挥官。Isoroku Takano 的自律和武士精神，在承袭了 Yamamoto 姓氏后才声名大噪，在江田岛市的帝国海军学院斯的巴达环境下培育起来。1905 年五月的对马海峡海战是一场对抗俄罗斯帝国的决定性海战，是他成为著名军官前的第一场战斗。巡洋舰 Nisshin，Isoroku 搭乘的那艘，花了数个小时对付坚硬的装甲，而主要战力之一的巡洋舰跟在日本主力舰旁边，因此承受最大的损伤。主炮塔爆炸的碎片重伤到 Isoroku Takano，但他到战斗结束前都没有离开岗位。这名年轻军官的勇气受到了联合舰队总指挥 Tōgō 海军大将的注意。
zh_sg: 出生于武士家族的未来海军指挥官。Takano Isoroku 的自律和武士精神，在承袭了山本姓氏后才声名大噪，在江田岛市帝国海军兵学校的斯巴达环境下培育起来。1905 年五月的对马海峡海战是一场对抗俄罗斯帝国的决定性海战，是他成为著名军官前的第一场战斗。巡洋舰 Nisshin，Isoroku 搭乘的那艘，花了数个小时对付坚硬的装甲，而主要战力之一的巡洋舰跟在日本战列舰旁边，因此承受最大的损伤。主炮塔爆炸的碎片重伤到 Takano Isoroku，但他到战斗结束前都没有离开岗位。这名年轻军官的勇气受到了联合舰队总指挥 Tōgō 海军大将的注意。

# IDS_PCQM052_DESCR
source: After winning the war against Russia, Japan became one of the naval powers. The bright officer was improving his knowledge. He took a training course in the Artillery School and then entered the Naval War College. He was adopted into the Yamamoto family, took their name and became the heir to the well known and influential clan. Through his interest in warfare innovations, studying the latest technical novelties during business trips abroad, and working as the representative of the Japanese Navy in the U.S.A., Yamamoto realized that the future of naval warfare belonged to carrier-based aircraft. He was appointed a head of the first Japanese naval aviation school where new aircraft for the Navy were tested.
ja: 日露戦争で勝利を収めた日本は、世界を代表する海軍国のひとつとなり、この聡明な士官は知識を深めていきました。海軍砲術学校で学んだ後、海軍大学校を卒業。その後に旧長岡藩家老の家柄である山本家を相続しました。彼は戦争の革新に深い関心を持っており、日本海軍の代表団の一員としてアメリカに駐在していた際に最新技術を学び、その結果として、今後の海戦では空母艦載機が勝敗を分けることになる、という認識に至りました。そして航空隊要員の操縦教育を担っていた霞ヶ浦海軍航空隊の副長に補され、海軍航空機の発展に尽力したのでした。
zh: 在对俄罗斯的战争胜利之后，日本成为了海军强权之一。聪颖军官的他正在提升他的学识。他在炮兵学校接受训练然后进入海军战争学院。他被过继到 Yamamoto 家族，继承了他们的姓氏并成为最著名且有影响力氏族的子嗣。由于他对战争革新感兴趣，在海外出差期间会学习最新奇的技术，并且担任日本海军的驻美代表，Yamamoto 意识到未来的海战会是舰载机的天下。他被任命为日本海军航空学校的第一任教育长，在那为海军测试新的飞机。
zh_sg: 在对俄罗斯的战争胜利之后，日本成为了海上强国之一。作为一名聪慧的军官，此时他正在提升他的学识。在炮兵学校接受训练然后进入海军大学校。而后他被过继到山本家族，继承了其姓氏并成为最著名且有影响力氏族的子嗣。由于他对战争革新感兴趣，在海外出差期间会学习最新奇的技术，并且担任日本海军的驻美代表。山本意识到未来的海战会是舰载机的天下。他被任命为日本海军航空学校的第一任教育长，在那为海军测试新的飞机

# IDS_PCQM053_DESCR
source: In the late 1920s, Yamamoto was appointed Commander of Akagi, the most powerful aircraft carrier of the Japanese Navy. Due to his extensive knowledge, he participated as Rear and Vice Admiral in two international naval conferences to protect the interests of his country. For a while, Yamamoto commanded the First Carrier Division, then, for a few years, he managed key units of the Navy Ministry, which were responsible for carrier-based aircraft development, and initiated the development of several promising aircraft models. In 1939, Yamamoto left his post of Deputy Navy Minister to become Commander-in-Chief of the Combined Fleet, the largest naval force of Japan. Though he was against the aggressive intentions of the Army command, which gained a major influence in the country, the Admiral had to prepare the fleet for its upcoming confrontation with the U.S.A. on the Pacific Ocean. Under his command, a famous tactic of the Japanese Navy was honed: attack the enemy at night using the firepower of cruiser squadrons and destroyer-launched torpedoes.
ja: 山本は 1920 年代終盤、当時としては日本海軍最強の航空母艦だった「赤城」の艦長に就任しました。その豊富な知識を買われ、国益を守るべく、少将および中将として 2 回の国際海軍軍縮会議に参加しています。山本は第 1 航空戦隊の司令官を務めた後、海軍航空本部長に就任し、艦載機の開発に尽力し、いくつかの有望な空母艦級の開発を開始しました。1939 年、海軍次官の座を退き、連合艦隊司令長官に就任。山本は陸軍の強硬姿勢には反対であったものの、陸軍の姿勢は国全体に大きな影響を及ぼしていたため、太平洋におけるアメリカとの戦争に備えて艦隊を準備せざるを得ませんでした。夜間に巡洋艦による砲撃と駆逐艦による雷撃で敵に攻撃を仕掛けるという日本海軍の有名な戦術は、山本の指導により磨き上げられた戦術でした。
zh: 二零年代晚期，Yamamoto 被任命为 Akagi 的指挥官，为日本海军最强大的航空母舰。由于他的学识渊博，他以海军少将和中将身分参与了两次的国际海事会议以维护自己国家的利益。过了一段时间，Yamamoto 指挥第一航空战队，然后又过了几年，他掌控着负责研发舰载机的海军本部重要单位，并开创出数个大有前途的飞机模型研究。1939 年，Yamamoto 离开了海军次长的职位成为日本最大海军部队──联合舰队的总指挥。尽管他反对陆军指挥部的侵略意图，这对国内造成很大的影响，海军大将不得不为舰队即将在太平洋上与美国发生的冲突做好准备。在他的指挥之下，磨练着日本海军的一个著名战术：在夜间利用巡洋舰中队的火力和驱逐舰发射的鱼雷来攻击敌人。
zh_sg: 20年代晚期，山本被任命为 Akagi 的指挥官—日本海军最强大的航空母舰。由于他的学识渊博，他以海军少将和中将身分参与了两次的国际海事会议以维护自己国家的利益。过了一段时间，山本指挥第一航空战队，然后又过了几年，他掌控着负责研发舰载机的海军本部重要单位，并开创出数个大有前途的飞机模型研究。1939 年，山本离开了海军次长的职位成为日本最大海军部队──联合舰队的总指挥。尽管他反对陆军指挥部的侵略意图，这对国内造成很大的影响，海军大将不得不为舰队即将在太平洋上与美国发生的冲突做好准备。在他的指挥之下，磨练着日本海军的一个著名战术：在夜间利用巡洋舰中队的火力和驱逐舰发射的鱼雷来攻击敌人。

# IDS_PCQM054_DESCR
source: Admiral Yamamoto was one of the commanders who foresaw the crucial role of aircraft carriers in the imminent naval hostilities. Though, opposing the necessity of building super battleships, he believed that battleships were the pillars of any naval power. The idea that general engagement of the battle fleet was the only way to gain victory on the ocean battlefront was very popular among the Japanese Navy Commanders after the Battle of Tsushima. Yamamoto, who learned much about the U.S.A. during his service, understood that Japan had a chance to defeat this industrial giant by utilizing surprise air strikes on the U.S.A. ships. That is how the idea to attack Pearl Harbor, the main naval base of the Pacific Fleet, appeared. This attack brilliantly planned by Yamamoto and performed by his pet project, the First Carrier Division, went down in history. The Japanese torpedo bombers and bombers achieved impressive results and repeated the success of Admiral Tōgō: seven battleships were disabled, some of them for good.
ja: 山本は、来たる海戦においては空母艦載機が決定的な役割を担う、ということを予見していた司令官のひとりでした。彼は超戦艦の建造には反対していたものの、海軍力を支える柱としての戦艦の必要性は認めていました。日本海海戦で勝利を収めた日本海軍の司令官達の間では、大規模な艦隊決戦こそが海の戦いの勝敗を分ける、という考え方が支配的でした。しかしアメリカをよく知る山本は、この巨大工業国に勝つには、航空戦力による奇襲でアメリカ艦隊を葬り去るしかない、ということを理解していたのでした。その結果として、アメリカ太平洋艦隊の主力基地である真珠湾を攻撃する、という作戦が考案されました。そして山本によって綿密に立案され、彼が育てた第 1 航空戦隊によって実施されたこの作戦は、歴史に残るものとなりました。この作戦において日本の雷撃機および爆撃機が達成した戦果は、東郷長官の成功を反復するかのような目覚ましいものであり、7 隻もの戦艦を使用不能に陥れ、その一部については修理不能なまでに破壊したのでした。
zh: 海军大将 Yamamoto 是其中一位预见到航空母舰在即将到来的海战会是关键角色的指挥官之一。尽管，反对着建造超级主力舰的必要性，但他相信主力舰会是任何海上强权的支柱。对马海峡海战后，战斗舰队的一般交战就是取得海战胜利唯一途径之概念在日本海军指挥官之间非常流行。Yamamoto 在服役期间学习了很多有关美国的事情，了解到日本有机会透过对美国舰艇利用出乎意料的空中打击来击败这个工业巨头。那就是攻击珍珠港，太平洋舰队的主要海军基地，构想的出现。这个攻击是由 Yamamoto 精心策画并由他钟爱的对象来执行，第一航空战队，名垂青史。日本的鱼雷轰炸机和轰炸机取得了令人印象深刻的成果并再现了海军大将 Tōgō 的成功：七艘主力舰失去功用，其中一些永远无法修复。
zh_sg: 海军大将山本是其中一位预见到航空母舰在即将到来的海战中扮演关键角色的指挥官之一。尽管，存在着反对建造超级战列舰的声音，但他相信战列舰会是任何海上强权的支柱。在对马海峡海战爆发后，战列舰群交战就是取得海战胜利唯一途径的概念在日本海军指挥官之间非常流行。山本在服役期间学习了很多有关美国的事情，了解到日本有机会通过对美国战舰发起出其不意的空中打击来击败这个工业巨头。也因此促使了攻击太平洋舰队的主要海军基地，袭击珍珠港构想的出现。这次攻击是由山本精心策划并由他钟爱的第一航空战队执行，在历史上留下了重重的一笔。日本的鱼雷轰炸机和轰炸机取得了令人印象深刻的成果并再现了海军大将 Tōgō 的成功：七艘战列舰失去功用，其中一些永远无法修复。

# IDS_PCQM055_DESCR
source: After the attack on Pearl Harbor, Admiral Yamamoto commanded a series of brilliant naval operations and took control of vast territories in the Pacific region. He provided guidance from the most massive Japanese battleships: Nagato, Yamato, and Musashi. His thoroughly planned landing operations included victorious naval battles, in which the forces of the U.S.A., U.K., Australia, and Netherlands were utterly smashed. Progressive tactics and effective use of torpedoes were the strengths of Yamamoto's fleet. Cruiser divisions and destroyer flotillas paved the way, aircraft carriers were the main striking force, and battleships waited for a general engagement. However, Yamamoto's concerns that people, warship, and aircraft losses after a confrontation with the U.S.A. couldn't be compensated, had been justified. The victories were followed by defeats: Midway, Guadalcanal, and many others. In April 1943, Admiral Yamamoto was inspecting the key points on the long frontline. U.S.A. surveillance deciphered information about the flights of the Commander-in-Chief. They organized an extensive operation to intercept the aircraft with Yamamoto on board and managed to shoot it down over the jungles of an island in the Pacific Ocean. The prominent Admiral died clutching his samurai sword.
ja: 真珠湾攻撃の後、山本長官は一連の素晴らしい海上作戦を指揮し、太平洋の広大な領域を支配下に収めました。その際には、長門、大和および武蔵という、日本海軍最大級の戦艦に座乗して指揮を行いました。彼が立案した綿密な上陸作戦には、海戦で勝利を収めることが含まれており、その結果としてアメリカ、イギリス、オーストリア、ネーデルラントの戦力は徹底的に叩かれました。山本の艦隊の長所は、進歩的な戦術と効果的な魚雷使用にあり、巡洋艦戦隊と駆逐隊が道を切り開き、航空母艦群が攻撃の主力を担い、戦艦が一般的な交戦に備えていました。しかしながら山本は、アメリカとの交戦で一度人員、艦艇、航空機を失えば、戦力を再び回復することができないということを懸念しており、この懸念はまさに理にかなったものだったのです。そして、開戦当初からの連戦連勝は、敗北の連鎖へと変わりました。ミッドウェイ、ガダルカナル、その他多くの戦いにおいて、日本海軍は負け続けました。1943 年 4 月、山本は長大な前線の要所を視察していましたが、この際にアメリカの諜報網が、彼が搭乗する機体の飛行計画を掴んでいたのです。そして、山本の乗機を迎撃すべく大胆な作戦を実行に移し、太平洋に浮かぶある島のジャングルの上空で、これを撃墜することに成功したのでした。死亡した山本長官の手には、軍刀が握られていたと言われています。
zh: 攻击珍珠港之后，海军大将 Yamamoto 指挥了一连串辉煌的海军行动并控制着太平洋地区的广大领土。他指导了最大规模的日本主力舰：Nagato、Yamato、和 Musashi。他认真仔细地计划着包含了获胜海战的登陆行动，在这之中彻底粉碎了美国、英国、澳大利亚、以及荷兰的部队。先进的战术及有效运用的鱼雷是 Yamamoto 舰队的优势。巡洋舰战队和驱逐舰队打头阵、航空母舰为主攻部队、而主力舰等候进行一般交战。然而，Yamamoto 担心在与美国冲突后无法弥补人员、战舰、和飞机上的损耗，是情有可原的。胜利后随之而来的是失败：中途岛、瓜达尔卡纳尔岛、及许多其它低方。1943 年四月，海军大将 Yamamoto 正视察着漫长前线的关键地点。美国监测小组译解了有关总指挥官的航班信息。他们组织了大规模行动以拦截载有 Yamamoto 的飞机并设法在太平洋中的一个岛屿丛林上空将其击落。那位著名的海军大将在逝世时紧拄着他的武士刀。
zh_sg: 攻击珍珠港之后，海军大将山本指挥了一连串辉煌的海军行动并控制着太平洋地区的广阔领土。他指导了最大吨位的日本战列舰：长门、大和、和 武藏。并仔细地计划着包含了获胜海战的登陆行动，其中的一系列行动彻底粉碎了美国、英国、澳大利亚、以及荷兰的部队。先进的战术及有效运用的鱼雷是山本舰队的优势。巡洋舰战队和驱逐舰队打头阵、航空母舰为主攻部队、而战列舰等候进行一般交战。然而，山本担心在与美国交战后无法补充人员、战舰、和飞机上的损耗，是情有可原的。胜利后随之而来的是失败：中途岛、瓜达尔卡纳尔岛、及许多其它低方。1943 年4月，海军大将山本正视察着漫长前线的关键地点。美国监测小组破译了有关总指挥官的航班信息。他们组织了大规模行动以拦截载有山本的飞机并设法在太平洋中的一个岛屿丛林上空将其击落。著名的海军大将在逝世时紧拄着他的武士刀。

# IDS_PCQM056_DESCR
source: This operation, aimed at disrupting the Allied supply chain destined for the U.S.S.R through the Arctic waters by destroying one of the convoys, was given the title "Ostfront" (in German, "The Eastern Front") for a reason. On December 22, 1943, the Germans detected a group of transport ships sailing along the Norwegian coast. After a long period of hesitation and reconnaissance, the British escorting squadron was never found, so the Kriegsmarine Command decided to take a chance. On the night of December 25, 1943, the battleship Scharnhorst set sail, escorted by the 4th Destroyer Flotilla (flotilla leader: Z-29). The combination of the freezing polar night, a violent storm, mistakes made by German admirals and excellent British radars meant that Scharnhorst, who had by that time "lost" her destroyers, encountered the British squadron (consisting of three cruisers led by HMS Belfast) alone. The first salvos fired by the British took the Germans totally by surprise. Shells fired from HMS Norfolk destroyed the battleship's main radar, but Scharnhorst had no intention of engaging the cruisers, and evaded the pursuit by taking advantage of her superior speed in stormy weather to continue her hunt for the convoy.
ja: この作戦は、輸送船団のひとつを撃滅することで、ソ連に送られた連合軍の物資を破壊することを狙ったものであり、「オストフロント (Ostfront)」(ドイツ語で「東部戦線」を意味する) という作戦名が与えられました。1943 年 12 月 22 日に、ドイツ軍がノルウェー沿岸を航行中の輸送船団を発見。ドイツ軍には根強い慎重論がありましたが、偵察データを収集した結果として、この船団を護衛するイギリス艦隊が発見されなかったことから、ドイツ海軍の司令部はこのチャンスを活かすことを決断しました。そして 1943 年 12 月 25 日の夜、戦艦シャルンホルストが第 4 駆逐隊 (旗艦: Z-29) と共に出撃したのです。しかし、北極圏の夜、激しい嵐、ドイツ側の判断ミス、イギリス軍の優秀なレーダーという条件が重なった結果として、駆逐隊から離れて孤立していたシャルンホルストは、ベルファストを旗艦とする全 3 隻から成るイギリス巡洋艦隊の接近を許しました。イギリス艦隊による攻撃は完全な奇襲となり、ノーフォークが放った砲弾がシャルンホルストのメインレーダーを破壊しました。しかしシャルンホルスト側には巡洋艦隊と交戦する意図がなかったため、嵐の中でその高速を活かして追撃を振り切り、船団攻撃を目指して進撃を続けたのでした。
zh: 这个行动主要是以杀鸡儆猴的方式消灭其中一个舰团，来破坏盟军通过北极海域运送补给到S国的航线，因为一些原因而得到了「东部战线」 这一响亮的称号。1943 年 12 月 22 日，D国人侦测到一群运输船舰沿着N国海岸航行。经过漫长的犹豫和收集侦察资料，结果没有发现到Y国的护卫分舰队，D国海军指挥部决定要把握住这个机会。战列舰沙恩霍斯特于 1943 年 12 月 25 日傍晚出航，由第四驱逐舰区舰队 (区舰队领导舰：Z-29) 护卫。北极的夜晚出现了一场剧烈的暴风雨，在D国海军上将的失误和Y国雷达的误打误撞下，使得当时已「失去」其驱逐舰的沙恩霍斯特直接穿过贝尔法斯特所率领，由三艘巡洋舰所组成的Y国分舰队。Y国人发射的第一次齐射，完全出乎D国人的意料之外。诺福克发射的炮弹击毁了战列舰的主雷达，但沙恩霍斯特无意和巡洋舰交战，因此在暴风雨气候下利用它的航速来躲避追击以继续追猎舰团。
zh_sg: 本次行动的目标是阻止盟军通过北极水域向苏联运送补给，摧毁运输船团。由于一些原因获得响亮的代号"Ostfront"（德国：东部战线）。1943年12月22日，德国在挪威海峡沿线发现了运输船团。在经过长时间的观察和分析显示并没有发现英国的护卫队护航。德国海军司令决定抓住机会，下令截击。1943年12月25日晚，沙恩霍斯特在第四艘驱逐舰（领袖舰：Z-29）的护航下进入了该海域。极地之夜，一场猛烈的风暴，德国海军的错误信息和英国优秀的雷达等因素，使沙恩霍斯特在已经失去了护航驱逐舰的情况下，单独遭遇了英国由HMS Norfolk和三艘巡洋舰组成的舰队。英国舰队的第一轮齐射让德军完全搓手不及。HMS Norfolk的攻击摧毁了其主要雷达，但沙恩霍斯特并没有打算与巡洋舰队交战，而是利用速度它的速度优势在暴风天气中予以躲避，并继续寻找运输船团。

# IDS_PCQM057_DESCR
source: Vice Admiral Burnett's squadron of British cruisers continued in their duty of defending the transport ships while Scharnhorst spent several hours searching for the convoy, largely in vain. A flotilla of destroyers, comprised of HMS Matchless, HMS Musketeer, HMS Opportune and HMS Virago, joined forces with Burnett's fleet. Meanwhile, British admirals were becoming increasingly concerned that the battleship had managed to slip through their fingers. However, in the Arctic night and with a crippled radar, Scharnhorst was effectively blind, while the radar equipment aboard the British fleet remained fully operational. At around midday on December 26, HMS Belfast picked up Scharnhorst on radar once again. A fierce battle ensued with the German battleship hitting back hard. The British had a rough time of it: 283 mm shells from Scharnhorst disabled one of HMS Norfolk's main battery turrets, inflicting extensive damage on the ship's hull; HMS Sheffield was riddled with shrapnel and destroyer Virago was nearly sunk by the battleship's main battery salvo.
ja: バーネット中将率いるイギリス巡洋艦隊が船団護衛任務を継続する中、シャルンホルストは数時間に渡って船団を探し続けていましたが、ほぼ無駄に終わっていました。バーネット中将の艦隊には、マッチレス、マスケティーア、オポチューンおよびヴィラーゴから成る駆逐隊が合流しましたが、この間にイギリス軍の司令官達は、ほぼ罠に嵌めたこの襲撃者が、辛くも自分たちの手から逃れつつあるという気持ちを強めつつありました。しかしながらこの北極圏の夜に、レーダーを破壊されたドイツ戦艦はほぼ盲目に陥っており、一方でイギリス艦艇のレーダーは完全に動作し続けていました。そして 12 月 26 日の正午頃、ベルファストのレーダーがシャルンホルストを再度捕捉し、その後激しい砲撃戦となりました。シャルンホルストの反撃は強力であり、283 mm 主砲弾によってノーフォークは主砲塔 1 基が破壊され、船体にも甚大な損傷を受けました。シェフィールドも砲弾の破片によって穴だらけにされ、主砲の斉射を受けた駆逐艦ヴィラーゴは危うく撃沈されそうになりました。
zh: 海军中将伯内特分舰队的Y系巡洋舰继续履行防卫运输船舰的职责，而沙恩霍斯特花了数小时的时间在搜寻舰团，大多徒劳无功。由无敌、火枪手、及时和悍妇构成的驱逐舰区舰队加入了伯内特的部队。与此同时，Y国的海军上将们渐渐觉得好不容易快到手的掠食者，似乎已设法从他们的手中溜走。然而北极的夜晚加上失去作用的雷达，D系战列舰几乎近盲，而Y国战舰上的雷达设备则运作良好。12 月 26 日的 12:00 PM 左右，贝尔法斯特于雷达上再次捕捉到沙恩霍斯特。在紧接着的激烈战斗中，D国战列舰受到了重击，然而Y国人也吃足了苦头：沙恩霍斯特的 283 毫米炮弹让诺福克其中一座主炮塔失去作用，对舰身造成大规模的伤害；谢菲尔德被炮弹碎片打得满是窟窿，而受到战列舰主炮组齐射的驱逐舰悍妇几近沉没。
zh_sg: 海军中将Burnett的英国巡洋舰队继续执行保卫运输舰的职责，而沙恩霍斯特花费了数个小时搜寻舰团，但却徒劳无功。由HMS Matchless、HMS Musketeer、HMS Opportune 和 HMS Virago组成的驱逐舰分队加入了Burnett的舰队。与此同时，英国的海军上将们开始担心猎物会从他们的手中溜走。然而北极的夜晚使上德国战列舰雷达失效，沙恩霍斯特几乎成为了盲人，而英国战舰的雷达设备仍然运作良好。12月26日中午，HMS 贝尔法斯特在雷达上再次捕捉到了沙恩霍斯特。在紧接着的激烈战斗中，德国战列舰受到了重创，然而英国人也吃足了苦头：沙恩霍斯特的283 毫米炮弹让Norfolk的一座主炮塔失去作用并对舰身造成了大面积的伤害；Sheffield被炮弹碎片打得满目疮痍，而受到战列舰主炮组齐射的Virago驱逐舰几近沉没。
